اما این به آن معنا نیست که فقط ما بگوییم و شما بشنویید.
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم.
دوست داریم از نیازهای رسانه‌اتان، از انتظاراتتان بیشتر بدانیم.
نظر شما برای ما مقتنم و محترم است.
باید با صنیقتان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم.
هر جای این دیار که هستید کافی است با شماره سد و شصت و دو تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا براتون برنامه‌های بهتری بسازیم.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو، صد و شصت و دو.
شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران.
یک از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما توسیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی را سبک زندگی است.
شفا.
نگاهی به طب سنتی اسلامی.
به نام خدا سلام.
جورم براتون بگویم من یک مادر بزرگ دارم که برای خودش یک پا پزشک سنتی است.
تقریباً برای هر روز و هر فصلی یک نسخه دارد که می‌تواند برایت بپیچد.
دیشب، حوالی ساعت ده شب بود که رفتم خانه‌ی مادر بزرگم اینا تا بهشان سر بزنم و ببینم اگر کاری دارد، خریدی، چیزی دارد برایشان انجام بدهم.
بعد از حال و حول کردن و خوشامدگویی در حالی که داشت رادیو گوش می‌داد، یهو برگشت گفت مالرجون، حواست باشه ها، هوا دارد یواشیواش رو به سردی می‌رود.
دیگه تو این ایام از این حلهوله‌ها نخوری یا.
قلبون اون قد و بالای رشیدت برم، اینا من نمی‌گویم که همین دیروز بود که توی رادیوگی آقایی به اسم دکتر حسن اکبری، ایشان می‌گفت توی ایام سردسال مثل فصل زمستان، غذایی که طبع سرد دارد را نباید بخورید برای آدم زرد...
ببینید در زمستان حالا یک تأکیدین هست که منصوب است به آقایمانرضا علی‌السلام فرمودند نخوردن همزمان ماهی و ماستان.
پس یادتان باشد، حالا از این یک برداشت کلی هم شاید بشد که کلا سردی‌ها را با هم زیاد قاطی نکنیم برای اینکه وقتی که دو تا سردی را با هم می‌خورید، خب این تشدید می‌شود از سرش و می‌تواند برای مخصوصاً برای کسانی که دچار بیماری رماتیسمی هستند، می‌تواند دردسرساز بشود.
و حالا از آن‌ها که توصیه می‌شود، این رو خدمت را عرض بکنم، یکی خشکبار است، اگر وزن مالی خوب است، خب پسته، بادام، فندوق، گردو که خب می‌دانید نقلا فوق‌العاده گرون هستند و برای همه‌ی خانواده‌ها مغدونی است، ولی از همین جنس خشکبار که خیلی‌ها مفیدند، قیمت‌شانان پایین به قول خودم می‌گوییم کارمندپسند و کارگرپسند هستش و همه می‌توانند دست استاشواشند.
نخوچه‌کشمی‌هایی که بسیار بسیار کمک‌کننده هست و حتماً مصرف بکنید از اینا، بچ را که مدرسه می‌دهند، به جای این حلهوله‌هایی که الان صنعتی هستش می‌توانید از نخوچه‌کشمی‌ها استفاده کنید و سنجد، سنجد یکی از آن هفت‌سین هستش، این را هم حکمات آوردند سر سفره‌ی ما.
نشاط و سلامتی در برنامه‌ی رادیویی شفا با کارشناسی دکتر حسن اکبری.
پیش گلایه می‌کرد که چرا به جای درخت‌های مفیدی مثل درخت سنجد، این همه درخت کاج توی خیابونا می‌کارند. قدیما، هر جا می‌رفتی، درخت سنجد را پیدا می‌کردی.
من یادم قدیما این امامزاده‌های اونا همه درخت سنجد بود. الان برعکس شده یعنی اصلا عجیبه، نه سنجد خبری هستگی نه درخت توت. همه شده درخت کاجی که می‌دانید درخت کاج زمین را تا چهار متر عمق اسیدی می‌کند و باعث آلودگی در واقع یک پلنی دارد استلاحا یا گرده‌ای دارد که باعث آس می‌می‌شود هم در بحچه هم در بزرگاه.
من ندانم چرا حالا الان تو امامزاده‌ها و تو قبرستون‌ها به جای درخت سنجد و درخت توت الان درخت کاج می‌کارند که نه فرهنگ ما در واقع با این درخت هماهنگی دارد نه زمین ما. درخت کاج برای همه منطقه‌ی تندراو و استپاینا خوب است و خب یک نماد، می‌دانید که بر حال یک نماد فرهنگی هم هست که مربوط به ما نیست، شهرداری‌های عزیز ما، ما درخت‌های خیلی خوبی داریم.
اول پیامبر صلحالله علیه و علیه وسلم فرمودند اگر خواستید درخت بکارید، درخت مصمر بکارید. اینکه تأکید اول است. پس کاج که غیر مصمره در واقع این، از این قاعده نباید کاج بکارند شهرداری‌ها.
اگر می‌خواهید درخت بکارید، حالا درخت مصمر بکارید مثل زیتون، مثل سنجد. جالب این من بگویم از تبه سنتی، حالا یک نقمی بزنیم به بحث باغداری و کشاورزی.
اگر شما یک مزرعه‌ای را دورتا دورش را درخت سنجد بکارید، او مزرعه تقریباً دیگر نیاز به سمپاچی ندارد.
و میوشم که میوه گرمی، حالا داریم راجع به گرمی‌ها صحبت می‌کنیم، پس این سنجد را حواسمان باشه، حتماً استفاده کنیم تو جیب بچه‌هایتان به جای این هلهوله‌های صنعتی که اکثراً بیماری‌زا و عامل سرطان اون‌ها هستند، از سنجد و نخودچی کشمیش استفاده کنیم.
اگر وضع مالی خوب است، برید سراغ گردو، پسته، بادان و فندق. اگر وضع مالی زیرات خوب نیست، نخودچی کشمیش و ارزکنم که سنجد این‌ها ارزوم‌ترند باید قابل دست آست.
نوکته‌ی بعدی، خورما هستش. در مناطق بومی خورما که مناطق بیشتر از جنوب کشور ما هستند، خورما به فراوانی خورده بشود. در مناطق که کمتر بومی خورما هست، حداقل روزی سه تا دونه خورما به بچه‌هایتان بدهید و تویتان هم بخورید. بشهد که قند نداشته باشد.
اگر مرض قندی هستید، روزی یک دونه بلامانه، سه تا دونه کشمیش و یک دونه خورما در مناطقی که در واقع منطقه‌ی خورما نیست و دیابت هم، اگر کسی داشته باشد می‌توانید مصرف بکند.
ولی اگر دیابتی در واقع نیستید، می‌توانید در واقع بیشتر هم مصرف بکنید ولی خب مثل مناطق خورما خیز نباید مصرف کنید چه زیاد خوردن خورما در مناطقی که.
ما در واقع منطقه‌ی بومی خورما نیست ممکن است برای بعضی آزار رساند و بیماری زاوش.
همراه با لحظه‌های شما روی موج فضیلت در شفا.
راستی این آقای دکتر اکبری که مادرجونم ازش نقل قول می‌کرد رو یادتونه که رفتم توی سایت رادیو معارف جستجو کردم دیدم کارش خیلی درسته‌ها.
ایشان هم عضو هیئت علمی دانشگاه علوم‌پزشکی شهید بهشتی تهرانه هم استاد طب سنتی.
آره ولی دمش گرم. اونجوری که مادر بزرگم می‌گه حرف‌های خوب و به درد بخوری می‌زندها. موافقی؟
خرد و بزرگ این خونه با همدیگ مهربونم شیرینی زندگی را تو هم زبانی می‌دانم.
این خونه‌ی محبت خونه‌ی مهربونی‌هاست. خونه‌ی عشق زندگی. این خونه خونه‌ی ماست.
باید از پنجره‌های خونمان دخول.
خدای مهربون قد بکشید. آب پای یاسای توپاق چمور. از زمین به آسمان قد بکشید.
صبح به صبح نسیم مهربونی‌ها به هن اهل محل سر می‌زند. خورشیدم روزایی که بارانی نیست.
در خونمان دیان در می‌زند. باید از پنجره‌های خونمان دخولای مهربون قد بکشید. آب پای یاسای توپاق چمور.
روز شما بخیر شنونده‌های عزیز و گرامی خیلی متشکرم که همچنان شنونده‌ی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید در شنبه پنجم مهرماه هزار و چهارصد و چهار شمسی.
برابر با چهارم رویستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری.
خدمت شما عزیزان شنونده شما بزرگواران معارفجو عرض بکنم که هنگام ملکوتی اذان ظهر امروز به افق شهر کریمه اهل بیت شهر مقدس قم امروز یازده و پنجاه و هفت دقیق است.
و این نوای دلنشین در مشهدالرضا امروز ساعت یازده و بیست و دو دقیقه بر معزنه‌های نور طنین‌انداز می‌شود.و این نوای دلنشین هم ساعت یازده و پنجاه و یک دقیقه نمازگذاران را در شهر شیراز به ادای نماز اول وقت فرا خواهد خواند.امیدوارم که همه‌ی ما را هم در لحظه‌های ناب راز و نیاز با خدای متعال یاد بفرمایید.
خیلی متشکرم که همچنان شنونده‌ی رادیو معارف بر روی موجع افعام ردیف نود و شش مگاه هرتز هستید.
امیدوارم که همه‌ی ما را همچنان شنونده‌ی رادیو معارف برنامه‌انداز می‌شود.امیدوارم که همه‌ی ما را همچنان شنونده‌ی رادیو معارف برنامه‌انداز می‌شود.امیدوارم که همه‌ی ما را همچنان شنونده‌ی رادیو معارف برنامه‌انداز می‌شود.امیدوارم که همه‌ی ما را همچنان شنونده‌ی رادیو معارف برنامه‌انداز می‌شود.امیدوارم که همه‌ی ما را همچنان شنوند
مکا، گنبه‌باراتی که از یادش جدا مانی.
مکا، مکا می‌مکا.
دیده در ملای عشقی، یاد سلطانی.
مکا، در ره آزادگان، بسیار می‌رانی.
مکا، بی‌جمال خوب، لاف یوسف، نظیم‌حضر.
دیده در ملای عشقی، یاد سلطانی.
مکا، دیده در ملای عشقی، یاد سلطانی.
مکا، در ره آزادگان، بسیار می‌رانی.
مسلمین روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام ارز می‌کنم خدمت همه‌ی شما، شنوندگان عزیز برنامه‌ی یک قطره از دریا.
یکی از جاهایی که شاید بشه گفت همه‌ی ما ازش خاطرات شیرین و گاهی خاطرات تلخی داریم، مدرسه است.
یا خودمون مدرسه درس خواندیم یا الان بچه‌هایمون مدرسه می‌روند و همیشه آمیخته است با یادگیری، رشد ولی گاهی ممکن است اتفاقات تلخی بیفتد.
معلمان شریف و زحمت‌کش ما، قشر فرهنگی ما، سروران ما هستند کسانی هستند که همه‌ی تلاششان را می‌کنند بهترین‌ها را برای آینده‌ی این مملکه تربیت بکنند.
البته در این بین ممکن است معلم عزیزی باشد.
در اثر رفتار دانش‌آموزی به خشم بیاید رفتاری داشته باشد که خوشایند نباشد.
با این مقدمه یک نمایش جالب را با هم بشنویم و برگردیم.
ببینیم که بین پدر آقا آرمین و معلم شریف مدرسه جناب آقا شریفی، یک مکالمه‌ای اتفاق افتاده داده، بشنویم و برگردیم.
سلام آقا.
سلام. من آمدم از وضعیت تحصیلی و انضباطی بچه‌هایم بپرسم.
امیدوارم وقت بدی نیمده باشند مدرسه.
نه، نه، اتفاقاً زنگ تفلیح است. آغازاده تو کدام کلاس تشریف دارند؟
بچه من تو پنجام گلبرگ است، معلمشان جناب آقای شریفی هستند اگر اشتباه نکنم.
بله، بله، کملاً درست است. بنده شریفی هستند غربان در خدمتتان، بفرمایید فامیلی شریف چه است؟
بله، بنده گاو هستند.
چه؟
عرض کردم بنده گاو هستند.
آقای محترم، اینجا مدرسه است، مکان تربیت و فرهنگ. من چه تضریب زدن است؟
برمان، من می‌دانم کجا هستم، اما شما پرسیدید، اسمم چی است؟ من هم گفتم گاو. حرف بدی زده؟
این حرف شما اصلاً شایسته‌ی مدرسه نیست، آقا. یعنی چه گاو؟
برادر من، وقتی شما به بچه من گفتید گوساله، من هم توی کلاس پیش همکلاسی آشت، لابد منی که پدرشم گاو هم دیگه، مگه غیر این است؟ گاو پدر گوساله است.
من، شما، آرمین، آخه شما در جریان نیستید، می‌دانید مام؟
می‌دانم، می‌دانم، لابد آرمین کاری کرده، حرکت ناشایستی ازش سر زده و... ولی آقا، یعنی باید با این کلمه جلوی آن همه بچه مسخره‌اش می‌کردی؟ درسته؟ نه، می‌خواهم بدانم رفتار درستی است؟
شما حق دارید، رفتار درستی نیست.
من هم می‌دانم بچه‌های این دور زمانه نافرمانند، از بس ما بالا سرشان نیستیم، حرف‌هایشان و کارهایشان درست نیست، اما بهتر است تو اینجور موارد من پدر را در جریان بگذاریم.
بله، بله، کاملاً حق با شماست، اما، اما یک کاش این حرف‌ها را یک جای دیگر تو خلوت بگفتید نه جلوی همکارم.
درسته، شما من را ببخشید، دست خودم نمود.
حالا می‌شود بفرمانیدید آرمین شیطون چه آتشی سوزانده که این را در صبانی شدیم؟
خب، نمایش را با هم شنیدیم.
خیلی جالب بود و البته حاوی نکته‌های مهمی هم بود.
یکرد نکته‌هایش همین بود که حالا اگر ما عیب و ایراد معلم زحمت‌کشی را هم می‌خواهیم بگوییم جوری بگوییم که حرمت خود او حفظ بشود، بی‌احترامی را نباید با بی‌احترامی جواب داد.
حالا اگر درباره‌ی همین گفته گوییم یک قدری تحمل بکنیم، به نظر شما کدام آیه‌ی قرآن است که اشاره دارد به اینکه کار این آقای معلم درست نبوده سر کلاس درس یا حتی در غیر کلاس درس و حتی ارتباطی به مدرسه‌ام ندارد در هیچ جا؟
ما اجازه نداریم به کسی توهین کنیم، اجازه نداریم برچسب بزنیم.
اشاره به آیات کاربردی.
آیه‌ی قرآن کریم، توسط حجت‌الاسلام والمسلمین، استاد روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی.
رسمتی از آیه‌ی یازدهم سوره‌ی مبارک حجرات بود فرمود ولی طناب از او بالالقاب.
در صدر همین آیه‌ام فرمود یا ایا هالذین آمنون، ای اهل ایمان.
با اینکه ماها مدعیان ایمانیم، و دی خدای متعال می‌بینید؟
ما را با اکرام، با احترام پرورنده، ما را مؤمن خطاب می‌کند.
با اینکه شاید خیلی از ما مسلمانیم، مسلمانی مرتبه‌ی پایین‌تر از ایمان است.
در آیات پایانی همین سوره‌ی حجرات، به همین نکته اشاره دارد خدای متعال.
ولی چقدر خدا ما را اکرام کرده در قرآن؟
ای اهل ایمان، ما هم اگر می‌خواهیم فرزندهایمان را خطاب قرار بدهیم، همکارهایمان را، همسرهایمان را، فرزندهایمان را، معلم در مدرسه دانش‌آموز را، با احترام، با اکرام صدا بکنیم.
دانش‌آموزان وظیفه دارند را معلم‌ها احترام بگذارند، این هم خیلی نکته مهمی است.
و به همدیگر برچسب نزنیم، ولی طناب از او بالالقاب، یعنی همدیگر را با لقب‌های زشت صدا نکنید، روی همدیگر لقب زشت نگذارید، این خیلی چیز مهمی است.
ببینید مثلاً در خانواده، پدر و مادر نسبت به فرزندشان، خدای نکرده برچسبی گذاشته، که این بچه‌مان شلخت است، اون بچه‌مان بی‌انضباط است، اون بچه درس نخوان است، اون یکی از هم هیچی نمی‌فهمد.
اگر از این جا برچسب بزدیم، چه اتفاقی می‌افتد؟ این بچه به جایی که مشکلش حل بشود، با آن برچسب مشکلش تشدید می‌شود، چرا؟
در روایتی است که امام علیه السلام فرمودند، من هانت علیه نفسه فلا طعمن شرح، اگر کسی خوار شد، ضلیل شد، برچسب زدن یکی از عوامل خوار کردن دیگران است. در این صورت دیگر از شرحش ایمن نباش!
شما سری به زندان‌ها بزنیم؟ شاید اگر نگوییم همه‌ی زندانی‌ها، بسیاری از اینا کسانی هستند که شخصیتشان در یک موقعیتی تغییر شده، یعنی مثلاً پدرش، معلمش، بزرگ‌ترش، دوستش تو جامعه یک برچسبی بهش زده، تو آدم بهش نیستی یا تو به هیچ جا نمی‌رسی و امثال اینا.
بعد اومده خودش را ثابت بکند رفته سراغ کار خلاف.
بنابراین همه‌ی ما بزنند.
نها بدانیم، به احترام نیاز داریم، به اکرام نیاز داریم و لا تنابضو بالالقاب.
این کار را نکنید، این باعث می‌شود که اگر لقب‌های بد دادیم، او وقت جامعه به سمت بدی حرکت می‌کند، افراد به سمت بدی حرکت می‌کنند، آنها می‌پذیرند و می‌گویند ما این‌طوریم دیگر، می‌روند هم آن را چکار می‌کنند و خدای نکرده چند برابرش می‌کنند در آدم خارج.
در حالی که اگر افراد را با لقب خوب ندا دادیم و اکرامشان کردیم، به سمت خوبی حرکت می‌کنند، یکی از کارهایی که پیامبر بزرگوار اسلام صلحالله علیه و آله انجام دادند در جامعه خودشان همین بود، کسانی که لقب‌های بد داشتند، شهرهایی که برایشان لقب‌های بد گذاشته بودند، اینا را برمی‌داشتند و جایگزینش لقب‌های خوب قرار می‌دادند.
و با لقاب زشت و ناپسند یکدیگر را یاد نکنید.
ای اهالی ایمان، قهر دوری از شیطان نیست این جتاق...
صدای رمپوری اسلامی که تقریباً به بسیاری از کشورها می‌رسد.
این صدا باید یک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند.
نشاط و معنویت، ایمان و مقرح، دین و حکمت، صدای فضیلت و فطرت.
رادیو معارف.
از کلام تو می‌وزد نسیم عشق.
آمدی و باغ جان پر شد از شمیم عشق.
ای که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق.
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
کلام دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را را
و این است که انسان این مسائلی که وارد شده است ملاحظه کند که تمام اون چیزی که در گفتار اهل معرفت علمی است در ادعیهٔ ما فوق اوست.
اگر انکار کردید انکار آن‌ها هم کردید انکار اقوال این معلم‌السلام را هم کردید ولی او نمی‌دانی و این انکار سد راه انسان است نمی‌گذرد انسان یک قدم بالا برود.
و این معارب نفسانی و هواهای نفسانی سرچشمهٔ تمام مفاصلی است که در علم هست. این مفاصلی که دنیا را به آتش زده است و دنیا در آتش از دستانه‌ها می‌سوزد.
لاغول شنیدید که رئیس جمهور امریکا گفتد که این کشور ایران یا رزیم ایران وحشی هستند.
اگر مفصولی از وحشی این است که رام می‌ستند در مقابل آن چیزهایی که شما می‌خواهید را ویشیده می‌ستند، این را شما اسمش را وحشی می‌گذارید بگذارید.
و اگر واقعاً وحشی به آن معنایی که شما به خیالتان است می‌خواهید می‌گویید بی‌حساب دارید حرف می‌زنید.
وحشی اون است که نمی‌گذرد مردم زورمندی به او تعدی کند.
یا وحشی اون است که می‌خواهد تعدی کند؟ بی‌حساب نباید صحبت کرد.
شما اگر چنانچه رفراندون کنید بین ملت‌های دنیا که امروز وحشی‌ترین رژیم‌ها کی است، من یمانم این است که بین ملت‌ها اگر اتفاق آرا نباشد اکثریت قاطع است که آمریکا.
اون کسی که از آن‌ور دنیا می‌آید به این‌ور دنیا و تهدید می‌کند که من چه می‌کنم و چه می‌کنم، این وحشی است یا اون که می‌گوید با ما بگذارید ما سر جای خودمان و در کشور خودمان آزاد باشیم.
در منطق آن‌ها وحشی اون است که رام آن‌ها نباشد.
چنانچه تروریسم هم اون است که تابع آن‌ها باشد. ولی حاضر دیدید که اراء را تا اون وقتی که رام نبود برای امریکا در چیز تروریسم‌ها حساب کردم.
همچه که رام شد او را از بین بردم وقت به جای او جای دیگر بود.
بی‌حساب انسان اگر حساب کند این‌طوری است.
وقتی که سرخود انسان بخواهد مسائل را بگذرد، این است که روسای جمهور دنیا الا معدودی آن‌ها فکر می‌کنند.
آن‌ها فکر می‌کنند که هر کس که مصالح ما را در نظر گرفت و هر کس که گاو شیرده ما شد، این وحشی نیست.
و اما اون که سرپیشی کرده از این فرمان، این وحشی نیست.
این منطق امثال ریوان است.
مثل واران پر از کرامت بود.
جیب اشتازگی در مسیر بسته فرسود.
زبانه پر دو پر...
یازده، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
لب گریه‌های مشریکان، وارب گریه‌های مشریکان.
بسم‌الله الرحمان الرحیم، اللهم صل علی محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام روز بخی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.